# 2024年5月22日 星期四

问题：
1、终面关注的问题；
2、HR关注的问题；
3、聊薪资关注的问题；能聊到多少，这个里面的流程；长江后浪推前浪，前浪肯定要积攒自己不一样的地方，经验有时候可能是没有价值的。
4、谈薪的策略；薪资组成；

2-2顶天是150，但是比较难，现在按总包120去聊的。

P7过来压的比较低；
他之前BASE比较高，BASE 6W9； 


岗位是65~75，第一轮一定是65； 2-2的方向，AI的业务方向，梭哈重仓；

常规绩效的，1个月，常规绩效2个月，高绩效3个月；(项目奖金、季度奖金)

跳槽是有风险的，跳槽的风险是，新的BU部门是landing的问题，算法岗还好一点，专注； 算法的学生，在跳槽之前了解BU如何，能不能共事之类，业务线是否稳定；

15个月；

第一个维度：无论offer是什么薪资，一定要拒绝； 一定要压薪资的，各种PUA我； 分几轮弹的，要接受的； 第一轮能服用的方法论，能力，能够迁移到直播这边的。

第二个：市场水平潜在损失，相近的同学，HR朋友，这个岗位大概多少钱，市场的Mapping大概多少，还有几个Offer，现在只看字节这一家的话。

第三个：AI方向，Agent，奖项，所有的东西都说出来的，往期的奖项，优秀创作者，这些都全部都说；能拿得出来的说，集团影响力；
- 四个专利
- 年度优秀原创作者
- FY 23淘天高新技术企业20个创新项目之一；

超过30%的薪资；

两种算法：
- 基础月薪算法； 看这个数和总包的涨幅，年终奖比较多，BASE奖； 集团这边是年终比较多；一直都是6个月的；
- 你的年终奖比较少，基本上都是基础薪资；


字节的期权：
- 算法工程师原本都有期权：分四年的80~100W的薪资，第一年20%，25%，25%，30%； 大概80W人民币的期权；
- 现在业务线都归到薪资包里面了，看有没有期权。现金部分补偿； 补到BASE和签字费； 


现在的总包去要，他会给方案，也会给签字费的方案，给不同的薪酬方案；
报BASE，核心是包BASE，把薪资拆成底薪 + 年终 + 绩效奖； 尽量不要被迷惑。
BASE和业务线的年终。


算法岗是很难的，评估下来感觉怎么样；实打实的业务需求，老板说我需要渴求度高，聊的比较合的话；
终面更需要站在更高的视角，PMO的视角如何端到端的做这些事情；方法论这块的东西。更高的视角说这个事情，不建议从执行的角度说这个事情，从更头的这个事情，目标是什么，为了完成什么样的场景，给到业务的帮助是什么，拆下来要做那些东西，然后达到了什么；
不用阐述的那么复杂；输出了什么策略搭建的，最后的事情结果；

更高的视角说这块东西？不可能是一腔热血； 同岗位有竞争的候选人吗？为什么做这个事情，目标是什么？提升效果？JEP的效果；更高的维度说这个事情。



三个大维度：
1、稳定性； HR对技术不是特别了解，突出技术匹配度和能力； 从业7年，具备非常系统的AI平台搭建经验和Agent经验； 风险点；先说阿里，然后再带点什么事情。  倒序说，先说在阿里的成就，绩效连续375，奖项之类的；
- 提升岗位的匹配度，高度匹配的；

2、匹配性： 业务模块搭建的东西，从业务上说的东西，业务上说，先说业务模块的事情；最后的指标；

3、入职原因和求职动机；
- 原来做的是平台产品；现在还是想做点真正AI Native的事情，换种思路，不是做平台了，做应用 ；不要让人觉得和现在的事情不匹配就行了
- 现在想要直接用户问题；  加上这边待的也比较久了，最近三年的好绩效；


--- 
1、学习； 分享； 影响力； 动手； 
- 做Agent系统，岗位的能力的匹配；

个人层面；
对团队层面；


2、缺点：
- 容易焦虑； 能力的缺点；
- 不善言谈： 比较朴实，不善言辞，做技术，表达不行；



3、职业规划：
- 提升商业上觉； 直面市场的问题，直接解决用户问题；
- 提升个人；    给行业做点贡献，取之开源，用之开源；
- 公司的东西提升； AI深挖，做出产品傍身；


4、AI的行业看法：
- 自动化；我自己在做自动化方面的事情；
- AIGC弹的比较多了，但是它对算法能力要求更高，我是专业做工程的，在自动化这块是有优势的，所以公司也在让我解这块的问题。


5、开发中的困难问题，难点之类的；
实际这些为主；多智能体的困难是什么？ 什么才算多智能体这个理不清楚，要做一个强大的多智能体框架？
看看你这个文档，可能设计到的问题都在了；



6、返回对方吗？
- 对AI行业的看法？
- 团队今年的方向？
- 核心结果值，这个岗位需要我达成的核心结果值； 太天夜谈；


这些都是新的信息输入，人要持续的让自己属于一个有信息输入的过程，当然也要有一定的信息输出；




