昨天看了新喜剧之王，个人觉得还不错，生活中的事情还是要亲自经历才知道是怎么回事，看完后，今天就是觉得有些喷子很可恶啊。

感受
我不仅看了《新喜剧之王》，还看了《飞驰人生》，两部电影我个人觉得没什么高下之分，《飞驰人生》也没有比《新喜剧之王》好太大，但是票房却差了一倍多，这是网络舆论的影响吧。

我觉得《新喜剧之王》和之前周星驰拍的电影风格很像，也没有多么的想要圈钱而拍电影，他之前的电影风格也是这样的，虽然有的地方有点怪，但有些地方总是让人觉得很搞笑。

是不是毒鸡汤？
还没看电影之前，有人写文章说，这是毒鸡汤，我当时没看，但是心里还是有点疑惑，怎么个毒鸡汤法？那个文章作者告诉我们，因为那个女主角活的这么烂，被人看不起，被人不尊重都是咎由自取的，都是活该啊。

看完电影之后，那个作者真是一派胡言，生活谁不是咎由自取，不努力的人就没有好的收获，这是咎由自取。一个努力的人，暂时没有好的结果，你敢说人家是咎由自取？这是什么价值观！

周星驰在电影里面表达的，不想当明星的小米当了明星，想当好演员的主角如梦跑了十几年的龙套，过气的明星马老师因为自己的囧事阴差阳错又恢复了人气。这种人生无常，人很难把握住大环境的影响，但难道因此就要停止努力吗？小米当了明星因为人家有颜值，如梦最后成名因为人家努力，马老师虽然过气，但是曾经辉煌过。 这哪一个角色不都是有自己的独特之处，才被大环境眷顾的吗。

如果人长的像如梦那样，还不努力，还说如梦被人嘲讽，被人看不起是活该，我觉得这样的人就那样了，自己没有找到自己的闪光点，还要求别人和自己一样颓废。如梦被人嘲讽，被人看扁这在现实生活中不是很正常吗，生活中你想做的任何事情，不总是有和你站在对立面的人跳出来告诉你：“这个你不行，有人比你更好，你没希望的，就不要浪费时间了”，这样的人生活中还少吗，更有甚者，更激烈的言辞都说的出来。

梦想被人看扁不要紧，海报上宣传的很好啊，那些说这个是毒鸡汤的人，难道是只看了海报：“这一路一直为你加油的那个人是你自己”！这句话很好啊，也符合电影的思想啊。谁能找出来除自己之外完全义无反顾支持自己的人，你认为对的事，别人可能认为是错的，你认为错的事，别人可能认为是对的，其他两种大家意见一致最好。大家都是有脑子的人，自己该干啥事，不会动脑子想想吗。能辨是非，也是一个人比较基本的要求吧。

电影时长有限，在国内你总要宣扬正确的价值观吧，努力不一定有收获，但是比不努力还有收获的概率更大吧。总不能电影最后，如梦变成了餐厅的服务员，梦想被丢弃了，热爱的东西放弃了，然后电影结束了。如果电影结尾是这样，不知道那些喷子还说什么。

我不觉得这个是毒鸡汤，大家都喝了多少的毒鸡汤，还差这一碗吗，而且这还不是。努力不一定有收获，但是努力能增大你收获的概率，命运无常。电信宣扬的是努力的人最后有了收获，然后命运无常，符合常理，不是毒鸡汤。

VS飞驰人生
我没看那些喷子对飞驰人生的评价，豆瓣评分7.0，比《新喜剧之王》多了1分，其实我感觉两部电影很像。《飞驰人生》告诉我们要坚持你热爱的事(这是电影结束的大屏幕)，而《新喜剧之王》的主角就是在坚持自己热爱的事，飞驰人生的主角最后可以再次夺冠，难度如梦就不行吗？

我个人猜测，因为《新喜剧之王》表现的场景大都是一个人还是小人物挣扎时候的场景，而生活中这样的小人物就是很多，可能他们不想看到自己的生活被真的写照出来，而主角最后成功了，自己还是老样子，他们觉得是毒鸡汤，就去瞎说。

而这些人看《飞驰人生》的时候，刚好满足了自己的意淫，飞驰人生的背景是主角已经成名之后的场景，只不过没落了5年，但是主角之前还是有一身本领的，这些意淫的人又幻想自己重新登上了领奖台。

飞驰人生的主角在夺冠之前不是也非常的热爱拉力车吗，只不过努力的场景描述的比较少，都是本领练出来后的搞笑场景，而新喜剧之王的主角很热爱电影，只是收到的挫折多一点。

其实新喜剧之王就是飞驰人生的前半部而已，但是人们只喜欢看成功之后的辉煌，却不想关心一个人成功之前的落魄。

雪中送炭君子少，锦上添花小人多

最后
就是看了网上那些黑周星驰的人，感触还挺多的，我觉得电影还是周星驰的风格，可能时代变了，当然现在喷子也更多的出现在互联网上了，话很多，但是我觉得周星驰水平没有下降，而是人们审美变了，但是不要为了黑而黑，好吧，先说这么多。

